# 一、数据获取

## 官媒新闻部分

- [x] **荔枝新闻**正文，用来划分疫情时间段和官媒态度

- [x] **新浪新闻**标题，同上

## 评论

### ~~Bilibili弹幕：重点突破~~

### ~~Bilibili评论：次重点~~

### 微博内容与评论

- [x] 人民日报（已从YDJSIR的舍友处获得）
- [ ] ~~新浪新闻~~ （YDJSIR的舍友拒绝提供）
- [x] 丁香园

## 可参考的其他数据

### **百度等搜索指数**

可行，简易，

### **微博指数**

有待研究

### ~~知乎，爬取方法仍未被研究，有热度，权威性低，用于看评论，按时间顺序 1st爬取知乎特定问题的回答。这个可以判断新闻热度。按时间爬取知乎关于疫情的提~~



# 二、数据分析

## 阶段划分（YDJSIR）

参考国务院相关报告



## 分布统计与可视化（YDJSIR)

### 筛选部分

筛选重点新闻，可以搞个热力图之类的可视化，“重点新闻”挑出来，用某某分布



### 生成关键词

TF-IDF筛选关键词（sklearn），尝试以现成的库为参考，对这些关键词进行人肉分类和打标签，然后尝试适应`Hanlp`这个库的体系。



### 灌到`Hanlp`里面进行分析（分类），分别体现每个分类方向的可能程度



### * 尝试魔改模型或者导入各种方法的对比

> 在作报告的同时要注重可视化的生成



## 水报告



# 日程安排





## 参考资料

https://github.com/hankcs/HanLP

https://github.com/fengdu78/Coursera-ML-AndrewNg-Notes





## 文件目录

